Mësoj
Aritmetikë
Filloj
OPSIONE
Dalje
EKRAN I PLOTË
Zbatoj
Përzgjedhje e nivelit
Q1 Çfarë është 5 + 3?
a) 8
b) 7
c) 6
d) 9
1
Shpjegimi: Shtesa përfshin kombinimin e dy ose më shumë numrave për të gjetur totalin. Për të zgjidhur 5 + 3, ju numëroni 5, pastaj numëroni 3 më shumë, i cili është i barabartë me 8. Pra, përgjigjja e saktë është 8.
Q2 Nëse keni 4 mollë dhe merrni edhe 2 të tjera, sa mollë keni krejt?
a) 4
b) 5
c) 6
d) 7
3
Shpjegimi: Për të zbuluar sa mollë keni krejt, ju shtoni numrin e mollëve që keni filluar me (4) në numrin e mollëve që keni marrë (2). Pra, përgjigjja e saktë është 6.
Q3 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 2 + 6?
a) 5 + 2
b) 6 + 3
c) 7 + 4
d) 4 + 4 
4
Shpjegimi: 4 + 4 është i njëjtë me 2 + 6. Numërimi 4 më shumë nga 4 na jep 8. Pra, përgjigjja e saktë është d.
Q4 Nëse keni 7 ëmbëlsira dhe hani 2 prej tyre, sa ëmbëlsira keni lënë?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
3
Shpjegimi: Kur hani diçka, ju keni më pak nga ajo gjë. Pra, për të zbuluar se sa ëmbëlsira keni lënë, ju zbritni numrin e karameleve të ngrënë (2) nga numri i përgjithshëm i ëmbëlsirave (7). 7 - 2 është e barabartë me 5. Pra, përgjigjja e saktë është 5.
Q5 Cili është numri që mungon në ekuacionin: 9 + __ = 11?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
2
Shpjegimi: Për të gjetur numrin që mungon, zbuloni se sa më shumë 11 është nga 9. Prandaj, numri i humbur është 2, pasi 2 më shumë se 9 është 11. Pra, përgjigjja e saktë është 2.
P6 Çfarë është 9 - 3?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
4
Shpjegimi: Zbritja përfshin heqjen e një numri nga një tjetër. Për të zgjidhur 9 - 3, ju filloni me 9 dhe hiqni 3, duke ju lënë me 6. Pra, përgjigjja e saktë është 6.
Q7 Nëse keni 7 mermere dhe ju dhuroni 2, sa mermere keni mbetur?
a) 3
b) 4
c) 5
d) 6
3
Shpjegim: Kur ju jepni diçka larg, ju keni më pak nga ajo gjë. Pra, për të zbuluar se sa mermere keni lënë, ju zbritni numrin e dhënë (2) nga numri i përgjithshëm i mermereve (7). 7 - 2 është e barabartë me 5. Pra, përgjigjja e saktë është 5.
Q8 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 8 - 4?
a) 7 - 3
b) 6 - 2
c) 5 - 3
d) 8 - 2
1
Shpjegimi: 7 - 3 është i njëjtë me 8 - 4. 8 Merrni 4 na jep 4, 7 Merrni 3 gjithashtu na jep 4, kështu që përgjigjja e saktë është një.
Q9 Nëse ka 10 zogj në një pemë dhe 3 fluturojnë larg, sa zogj kanë mbetur në pemë?
a) 5
b) 6
c) 7
d) 8
3
Shpjegimi: Kur zogjtë fluturojnë larg, numri i përgjithshëm i zogjve zvogëlohet. Për të zbuluar se sa zogj kanë mbetur, ju zbritni numrin që fluturoi larg (3) nga numri i përgjithshëm i zogjve (10). 10 - 3 është e barabartë me 7. Pra, përgjigjja e saktë është 7.
Q10 Cili është numri që mungon në ekuacionin: 6 - __ = 4?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
2
Shpjegimi: Për të gjetur numrin që mungon, ju zbritni rezultatin e njohur nga numri i fillimit. Pra, 6 - 4 është e barabartë me 2. Prandaj, numri që mungon është 2. Pra, përgjigjja e saktë është 2.
Q11 isfarë është 4 x 3?
a) 6
b) 7
c) 10
d) 12
4
Shpjegimi: Shumëzimi përfshin shtesë të përsëritur. Për të zgjidhur 4 x 3, ju shtoni 4 tre herë, 4 + 4 + 4 + 4 = 12. Pra, përgjigjja e saktë është 12.
Q12 Nëse ka 5 lapsa në secilën pako dhe ka 4 pako, sa lapsa ka në total?
a) 20
b) 15
c) 36
d) 25
1
Shpjegimi: Për të zbuluar se sa lapsa ka në total, ju shumëzoni numrin e lapsave në secilën pako (5) me numrin e paketave (4). 5 x 4 është e barabartë me 20. Pra, përgjigjja e saktë është 20.
Q13 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 3 x 6?
a) 9 x 2
b) 12 x 3
c) 4 x 4
d) 7 x 2
1
Shpjegimi: 3 i zhdukur nga 6 na jep 18, 9 shumëzuar me 2 gjithashtu na jep 18. Pra, përgjigjja e saktë është një.
Q14 Nëse ka 8 studentë në secilën rresht dhe ka 3 rreshta, sa studentë ka në total?
a) 16
b) 20
c) 24
d) 32
3
Shpjegimi: Për të zbuluar se sa studentë janë në total, ju shumëfishoni numrin e studentëve në secilën rresht (8) me numrin e rreshtave (3). 8 x 3 është e barabartë me 24. Pra, përgjigjja e saktë është 24.
Q15 Cili është numri që mungon në ekuacionin: 7 x __ = 21?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 1
2
Shpjegimi: Për të gjetur numrin që mungon, ju e ndani rezultatin e njohur me numrin e fillimit. Pra, 21 i ndarë me 7 është i barabartë 3. Prandaj, numri i humbur është 3. Pra, përgjigjja e saktë është 3.
Q16 isfarë është 12 e ndarë me 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6
3
Shpjegimi: Ndarja është operacioni i kundërt i shumëzimit. Për të zgjidhur 12 të ndarë me 3, duhet të zbuloni se sa grupe prej 3 janë atje në 12. Meqenëse 12 mund të ndahen në 4 grupe të 3. Pra, përgjigjja është 4.
Q17 Nëse ka 15 karamele dhe ato ndahen në mënyrë të barabartë midis 5 miqve, sa ëmbëlsira merr secili mik?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
2
Shpjegimi: Divizioni ka të bëjë me ndarjen në mënyrë të barabartë. Për të zbuluar se sa ëmbëlsira merr çdo mik, ju ndani numrin e përgjithshëm të ëmbëlsirave (15) me numrin e miqve (5). 15 e ndarë me 5 është e barabartë me 3. Pra, përgjigjja e saktë është 3.
Q18 Cila nga sa vijon është e njëjtë me 20 të ndara me 4?
a) 100 i ndarë me 25
b) 50 e ndarë me 10
c) 6 i ndarë me 3
d) 7 i ndarë me 1
2
Shpjegimi: Ndarja është e kundërta e shumëzimit. Pra, për të zbuluar se çfarë 20 të ndara me 4 të barabartë, ju mund të mendoni për grupe prej 4 shkon në 20. Pra, rezultati është 5, 50 i ndarë me 10 na jep 5. Pra, përgjigjja është b
Q19 Nëse ka 24 mollë dhe ato vendosen në 6 shporta në mënyrë të barabartë, sa mollë ka në secilën shportë?
a) 2
b) 4
c) 6
d) 8
2
Shpjegimi: Divizioni ka të bëjë me ndarjen në mënyrë të barabartë. Për të zbuluar se sa mollë ka në secilën shportë, ju ndani numrin e përgjithshëm të mollëve (24) me numrin e shportave (6). 24 e ndarë me 6 është e barabartë me 4. Pra, përgjigjja e saktë është 4.
Q20 Cili është numri që mungon në ekuacionin: 15 i ndarë me __ = 3?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
4
Shpjegimi: Për të gjetur numrin që mungon, ju e ndani rezultatin e njohur nga përgjigja. Pra, 15 i ndarë me 3 të barabartë 5. Prandaj, numri i humbur është 5. Pra, përgjigjja e saktë është 5.
Ju keni mbaruar çdo nivel
Ju keni anashkaluar nivelin (et)
Kuptimi i aritmetikës: Përvoja interaktive
Statistikë
Përgjigjet e sakta:
Përgjigje të pasakta:
